---
layout:     post
title:      Jerry的电脑里有什么
subtitle:   好用app诚心推荐
date:       2021-07-04
author:     Jerry Liu
header-img: img/app.png
catalog: true
tags:
    - APP
---

> 个人比较喜欢开源或支持自定义插件的软件，高定制化。最近看论文频繁了，感觉多平台同步还有不完善的地方，于是又折腾了一下，这次给大家总结一下个人常用的软件。

# 学习篇

> Zotero  
个人最爱的文献管理器，除了文献管理的基本功能，可以通过开源插件融合各种app，比如通过zotfile实现多平台同步，chrome的extension实现一键加文献，文献拓扑网络生成等等，关于zotfile的配置可以查看往期博客 <a href="/2020/08/23/Paper-Management-Library-Zotero/">Cloud Sync via a Paper Management Library - Zotero</a>。

> Docear  
思维导图+文献管理器，可以直接插入论文，可以自动加入文件的notes到思维导图中，刚用，其他功能正在探索。另外，不知道为何每次browse path选择文件路径的时候卡到爆，望大佬指点。

> Visual Studio Code  
集大成的IDE，平时用来写latex，可以实时预览文件。也用来写博客，vscode自带terminal，调试也很方便。支持github，鼠标点点点代替指令。vscode体积比较臃肿，根据个人需求也可以选择分别用相应IDE，搞个texlive之类的。

> Pycharm
> <aa>Jetbrains，YYDS！不必多言，每个人有自己喜欢的IDE。</aa><div class="hiddenblock"><ss>pycharm可以装网易云音乐插件，上班摸鱼不会被发现</ss></div> <!-- 此行通过添加css样式实现 -->

> RStudio  
R的入门IDE,用习惯了，界面也挺好看。

> Xodo  
免费pdf编辑器，基本的功能都有。

> Sumatra  
免费pdf阅读器，轻便，打开速度快。pdf开多了会导致渲染出现问题，闪烁

> Mathpix  
OCR工具，每个月有50次免费使用机会


# 日常篇

> Malus  
> <aa>免费回国机场，可以付费但没必要，不翻墙打游戏的话免费的能连上就够用了，不需要速度多快。</aa><div class="hiddenblock"><ss>热知识，看视频听音乐只要请求上了直接关了机场也能继续看</ss></div>

> <div class="hiddenblock"><ss>Notepad++<br>
> 承认很好用，小巧快速，开源插件，特别是文件比较功能很强，但软件作者台毒biss。</ss></div>

> Wallpaper Engine  
嘿嘿嘿嘿嘿。

> Notion  
日常用来存放灵感，随笔，notes，安排日程等等，支持多媒体，网页等元素插入，多平台。缺点是所有文档都都是在线保存，如果单个文档很大，打开会慢。

> Internet Download Manager  
下载速度无敌，配合百度网盘转直链直接芜湖起飞，避免百度网盘的恶心限速，普通下载也和chrome不是一个等级的，试用期之后收费，不支持直链。

> Free Download Manager  
免费，比起IDM还可以下载磁链BT，但不支持直链。

> HexChat  
IRC，配合XDCC文件共享，需要自己找packlist，不细讲了。

> FreeFileSync  
文件备份/同步，小巧便携，多种模式，配合Windows任务计划程序可以定时自动同步备份，搞不来计划程序的就用RealTimeSync，我懒得下多余的程序还是计划程序比较香。

> ImageGlass  
打开图片速度贼快，小巧便携。

> PotPlayer  
播放器，麻雀虽小五脏俱全。

> SpaceSniffer  
文件嗅探，电脑用久了总是会留下一些奇奇怪怪的东西，SpaceSniffer可以用树状图可视化文件（夹）占用空间大小，删掉不必要文件。

> SecureCRT  
SSH终端，学校推荐，连接ssh的指令啥的用点点点代替command。

> SecureFX  
FTP传输客户端，传输SSH连接的文件，代替指令。

# Chrome Extension

> 油猴  
chrome插件第一人，无敌。

> vimium  
网页自定义快捷键，浏览网页只要一个键盘即可。

> google calendar  
日历，提醒下一次事件时间。

> FDM插件  
配合FDM。

> Zotero插件  
配合Zotero。

> kami  
网页版pdf编辑器，不过现在不太用得到了。

> Grammarly  
语法纠错。

> Momentum  
homepage，主页个性化，每天给的背景图都挺好看的。

# IPad

> PDF expert  
免费，好用！配合云盘可以直接修改文件。可惜没有windows版本，PC上要另寻出路。

> Notability  
早已名声在外，不多赘述，但notability注重的是写笔记，看pdf要导入到notability才行，不是在原pdf上进行修改，所以改完还要导出，不满足我的需求。不过拿来记笔记还挺好的。

> Adobe scan  
扫描文件到pdf，带OCR，方便的，不过同学指出会自动联网上传，担心机密文件泄露（未经查证）。